文件
Command + N：新建文件

Command + Ctrl + N：新建空文件

Command + Shift + N：新建项目

Command + O: 打开

Command + S：保存

Command + Alt + S：保存所有文件

Command + Shift + S：另存为

Command + W：关闭窗口

Command + Q ：退出Xcode

Command + Shift + W：关闭文件

Command + A全选后Ctrl + I： 自动对齐

编辑
Command + [：左缩进

Command + ]：右缩进

Command + Shift + F：项目中查找

Command + G：查找下一个

Command + Shift + G：查找上一个

Ctrl + F：前移光标

Ctrl + B：后移光标

Ctrl + P：移动光标到上一行

Ctrl + N：移动光标到下一行

Ctrl + A : 移动光标到本行行首   （替换Home键）

Ctrl + E : 移动光标到本行行尾   （替换end键）

Ctrl + T ：交换光标左右两边的字符

Ctrl + D：删除光标右边的字符

Ctrl + L： 将插入点置于窗口正中

Ctrl + K：删除本行

Ctrl + . ：参数提示

Tab：接受代码提示

Esc：显示代码提示菜单

Command + /： 注释或取消注释

Command + Ctrl + ←：折叠

Command + Ctrl + →：取消折叠

Command + Ctrl  + ↑：折叠全部函数

Command + Ctrl + ↓：取消全部函数折叠

 Ctrl + U：取消全部折叠

调试
Command + R： 运行程序

Command + .： 停止运行程序

Command + B： 构建应用（编译）程序

Command + Shift + k： 清除工程

Command + Ctrl + ↑/↓： 切换.h和.m文件

Command + \：设置或取消断点

Command + Alt + \：允许或禁用当前断点

Command + Alt + B：查看全部断点

Command + Enter：编译并运行（根据设置决定是否启用断点）

Command + Y：编译并调试（触发断点）

Command + SHIFT + Enter：终止运行或调试

Command + Alt + P：继续（在调试中）

Command + Alt + 0：跳过

Command + Alt + I：跳入

Command + Alt + T：跳出

窗体
Command + ←： 回退到上一个打开的界面

Command + Ctrl + →：前进到下一个打开的界面

Command + 0： 左侧导航区

Command + Alt + 0： 右侧工具区

Command + Shift + Y： 底部调试去

Command + （1~~8）： 左侧导航区头部

        1：Project Navigator: 根据工程文件显示源文件列表。其组织形式不一定和物理结构一致。

        2：Symbol Navigator: 符号导航。显示类的列表。

        3：Find Navigator: 查找导航。显示查找结果。

        4：Issue Navigator: 问题导航。显示编译，静态检查问题。

        5： Test Navigator: 测试导航。显示测试用例。

        6：Debug Navigator：调试导航。显示调试信息。

        7：BreakPoint Navigator： 断点导航。显示断点信息。

        8：Report Navigator: 报道导航。显示一些事件，比如测试用例失败，编译成功等。



